[음악: '아는 와이프' 주제곡]
(우진) 아직 아니야
아직, 아직, 아직...
- (주혁) 윽!
- 지금이야!
(주혁) [큰 소리로] 우진아, 사랑해!
[감미로운 음악]
'오 마이 갓'!
결혼해 줘!
(주혁) 어! 으아!
(우진) [큰 소리로] 나도 사랑해!
[사람들의 비명]
지금이야!
(주혁) 우진아, 사랑해
나랑 결혼해 줘!
[주혁의 비명]
(우진) 나도 사랑해!
오케이, 콜
결혼해 줄게, 내가
내가 결혼해 준다고, 차주혁이랑
결혼하자, 우리
- 진짜?
- (우진) 진짜지, 그럼
완전 레알 진심
우아, 나 결혼하네
[우진의 옅은 웃음]
서우진이랑 또 결혼한다
[주혁의 웃음]
[우진의 웃음]
[시계 알람음]
[드르렁 코 고는 소리]
[시계 알람음-계속]
[내쉬는 숨소리]
[코 고는 소리]
[주혁의 힘주는 소리]
[알람음이 멈춘다]
[피곤한 숨소리]
어휴
으음
아, 몇 시야?
[힘주며] 음, 8시
[흥미로운 음악]
(함께) 아, 씨
[우진의 다급한 숨소리]
(우진) 아, 잠깐, 내가 먼저
[아기 울음]
안 돼, 안 돼, 아유, 진짜
[우진의 다급한 숨소리]
(주혁) 아, 맞다!
시계를 1시간 일찍 맞춰놨다
못 일어날까 봐
그럼 지금 7시라고?
[주혁이 손가락을 탁 튕긴다]
- 10분 더?
- (주혁) 15분 더?
콜!
[함께 웃는다]
(주혁) 왼팔이에요
왼팔부터 끼고, 자, 손, 손
[아이가 옹알거린다]
그다음에
오른팔
[아기가 칭얼거린다]
자, 만세, 오른팔
쭉쭉 쭉쭉 쭉쭉 쭉쭉 쭉쭉
우진아, 아직 멀었어?
- (우진) 어, 나, 다 됐어
- (주혁) 됐어
(우진) [다급하게] 어, 다 했다
자기야
패스, 패스, 터치, 터치
[아기 울음]
(주혁) 오야오야, 오야오야
- 오야오야, 오야오야...
- (우진) 어, 누가 그랬어
줘봐, 여보 빨리 갈아입어, 내가 할게
- 어, 가방 다 챙겼어
- (우진) 어
- 수저통만 넣으면 돼
- (우진) 고마워, 알았어
어, 그래, 나희야, 어, 그랬어?
엄마가 금방 안아줄게요
쑥, 아이고, 잘했어요
우리 아들 말 잘 들었으니까
엄마가 갔다 와서
오므라이스 해줄게요
[들뜬 숨소리]
진짜?
- 참 나, 빨리 옷이나 입어
- (주혁) 알았어
[밝은 음악]
(우진) 아, 수저통, 아!
읏차!
10분 전! 먼저 출발할게
(주혁) 오케이!
이거 챙겼고, 됐고
9분 30초 전
- (우진) 자기야, 빨리 와봐
- (주혁) 엄마 뛴다
(우진) 있다, 있다! 저, 선생님!
[주혁의 탄성]
잠깐만요, 너무 늦어서 죄송해요!
어, 여보, 여보, 빨리
- 늦어서 죄송해요
- (교사) 안 오시는 줄 알고
(우진) 아, 아니에요, 죄송합니다
죄송합니다
- 우아!
- (우진) 가방 먼저
- 안녕하세요, 선생님
- (우진) 감사합니다
[교사가 인사한다]
- (주혁) 자, 지훈이 내리고
- (우진) 자, 지훈이 먼저, 옳지
(우진) 잠시만요
(주혁) 아이고, 오케이
(우진) 감사합니다, 아, 다행이다
[우진의 가쁜 숨소리]
지훈아, 선생님 말씀 잘 듣고
당근 골라내지 말고
다 먹어야 돼, 알았지?
(주혁) 아빠가 이따가
변신 소방차 만들어 줄게
[우진과 주혁의 힘주는 소리]
- 나희, 안녕
- 자, 출발하세요
- (우진) 안녕, 아들
- (주혁) 얘들아, 안녕
[우진의 가쁜 숨소리]
(우진) 아, 아휴
여보, 가방, 전쟁이다, 진짜
[주혁의 거친 숨소리]
- 여보, 지각! 가자!
- (주혁) 아휴
[우진의 다급한 탄성]
[주혁의 웃음]
(우진) 아이 씨, 아
아, 아까워, 아휴
[주혁과 우진의 가쁜 숨소리]
어, 15분, 아 씨
아, 그러게 알람을 왜 이렇게
일찍 맞춰가지고
아, 저도 더 자고 좋아해 놓고선
- 어떡하지?
- (주혁) 근데 어떡하지, 진짜?
아니, 쌍으로 늦으면 눈총받을 텐데
(우진) 여보!
[익살스러운 음악]
[익살스러운 효과음]
[휙 효과음]
(주혁) 으음, 음
그러니까 그, 여기 업체도
그, 금리 특인 번호를
받아야 되는 거지?
(우진) 네, 본점 전화해서 협의하고
특인 번호 받아야죠
(주혁) 아아, 그렇구나
(종후) 스톱, 스톱, 스톱, 스톱!
고대로 있어, 고대로
이야, 어디서 많이 본
시나리오네, 이거
그러니까 벌써 출근은 했고
두 내외가 여유롭게
커피 한 잔 사 들고 들어왔다
이 시나리오지, 지금?
[주혁의 가쁜 숨소리]
- 그렇죠
- (종후) 아이고야
[흥미로운 음악]
근데 가방도 없네?
유니폼도 안 갈아입고
일단, 우진 씨, 못 먹는
커피 잔부터 내려놓으시고
보자, 보자, 어디 보자
이야! 이 비상 연락망을 보면서
특인 번호 얘기를 해?
아주 엄청난 능력자들이시네
거, 딴 지점 같았으면
벌써 찢어 놓을 걸
우리가 마음이 약해서
편의를 봐줬더니만 아주 그...
훌륭한 부부 사기단 나셨어, 어
어이, 윤 팀장, 적당히 좀 하지?
어허
어디 하늘 같은 팀장님한테
눈알을 희번덕거리고
그러게 누가 뻑하면
월차 내고, 휴직계 내고 방황하래?
그거 땜에 늦어진 거 아니야, 승진
(성우) 에이그, 에이그
[종후의 웃음]
윤 팀장아
그냥 대충 좀 넘어가라
뭐 아침부터 그렇게
잡고 그러냐, 덥게?
- 얼른 들어가 앉아
- (주혁) 아, 네
들으셨죠?
부지점장님 명이라, 어?
[주혁의 웃음]
(종후) [웃으며] 으유, 아!
[우진과 주혁의 웃음]
(주혁) 저 가방 좀 가지고 오겠습니다
[직원들의 웃음]
(우진) 죄송합니다, 일찍 다니겠습니다
(성우) 어이, 어이 야
(만옥) 참, 자리가 사람 만든다더니
높은 자리 올라가시니
왕년 기억 다 잊어버리시고
완전 너그러워지셨네요
변 부지점장님
(성우) 그러게 말입니다
이 자리에 앉으니까
그렇게 되데요, 부러우면
그대도 진급을 하시든가
[만옥의 헛웃음]
(봉희) 좋은 아침!
(직원들) 오셨습니까!
(봉희) '베리 베리 굿모닝'
- (주혁) 오셨습니까
- (봉희) 어
- 자, 여기 주목!
- (성우) 주목
(봉희) 방금 들어온 따끈따끈한
굿 뉴스가 있는데 말이야
내가 오는 길에
본사 인사 팀장한테
전화를 받았거든
이번 텀에
우리 지점에서
승진하는 사람이 자그마치
둘이나 된답니다
브라보!
[직원들의 놀란 탄성]
(혜정) 누구요?
(봉희) 그 두 사람이 누구냐면 말이야
바로!
(성우) 두구두구 두구두구
두구두구 두구두구...
(봉희) 바로, 바로, 바로, 바로
바로, 바로, 바로, 바로...
장 팀장!
[만옥의 놀란 탄성]
서우진!
(우진) 저요?
[밝은 음악]
- (봉희) 축하해
- (우진) 대박 대박
(우진) 아, 대박
[직원들의 환호]
(봉희) 자
우리 장 팀장은 다음 주부터
마포점 부지점장으로 가게 됐고
수신계 팀장은
우리 서우진 씨가 승진하는 걸로
그렇게 결정이 났다네
아, 감사합니다
[우진의 웃음]
(봉희) 수신계 직원 충원은
티오 나는 대로 바로 해준다니까
우리 우진 씨가 그동안
창구 일 좀 거들어 주고
- 네, 알겠습니다
- (봉희) 음!
[만옥의 얼떨떨한 웃음]
(향숙) 그럼 장 팀장님은
마포 지점으로 옮기시는 거예요?
- 그렇지
- (혜정) 어떡해, 진짜 섭섭하다
(만옥) 아, 그러게
바로 다음 주라니까
나도 좀 섭섭하네
너무 급작스러워서
(성우) 아, 축하한다, 장 팀장
내가 먼저 이렇게 진급해 가지고
내가 앞 통수가 아주 따끔따끔했거든
야, 마포점이면, 뭐
거기 아주 노른자 위인데, 뭐
- 축하해
- (만옥) 아이고, 네
고맙습니다, 변 부지점장님
[직원들의 웃음]
(종후) 우진 씨도 축하해요
열공하더니
차 대리보다 먼저 해내시네?
[주혁의 웃음]
아, 그러게요?
차 대리님 어떡해요?
(김환) 아, 무슨 대리우스도 아니고
만년 대리...
- (성우) 에이, 정말 쟤는...
- (봉희) 씁
- (성우) 참, 정말
- (주혁) [웃으며] 아이, 왜?
대리우스, 어, 신선한데?
나 이러다, 뭐
만년 대대리 되는 거 아니에요?
[주혁의 웃음]
(주혁) 아유, 축하해
- 축하해
- (종후) 축하합니다!
[주혁의 환호]
(주혁) 정말 축하해
(우진) 어떡해, 나 먼저 팀장 돼서?
자기 괜찮아?
(주혁) 아, 그럼
난 휴직한 전적도 있고
둘 중의 하나라도 된 게 어디야
난 내가 승진한 거보다
훨씬 훨씬 더 기쁜데?
정말 잘했어
장하다, 우리 와이프
[주혁의 옅은 웃음]
진짜 괜찮은 거야?
괜찮지, 그럼
나 그렇게 속 좁은 남자 아닌데?
너무너무 축하해
나 그럼 진짜 마음 놓고 좋아한다?
응
(우진) 으! 자기야, 나 너무 좋아
이거 꿈 아니지, 어?
나 진짜 팀장 된 거 맞아? 어, 어, 어?
(주혁) 맞습니다, 서 팀장님
(우진) 헉, 서 팀장
오! 짜릿해, 짜릿해
(주혁) 축하해, 축하해
[함께 웃는다]
[주혁의 웃음]
(우진) 너무 좋아, 여보, 고마워
역시 우리 여보는 마음이 태평양이야
한때는 날 버리긴 했지만
다시 결혼하길 참 잘했어
알았어, 과거를 묻지 마세요
[부드러운 음악]
[우진의 웃음]
- 서 팀장
- (주혁) 축하해
- (우진) 서 팀장
- 축하해
(우진) 서 팀장
[함께 웃는다]
(봉희) 자, 우리
장만옥 마포점 부지점장과
서우진 팀장을
- 위하여!
- (함께) 위하여!
(성우) 어이, 축하
[저마다 건배한다]
[직원들의 말소리]
(우진) 짜잔, 감사합니다
[봉희의 개운한 탄성]
(봉희) 달다
좋은 기분으로 마시니까
더 달다
[웃음]
- 축하해, 두 사람
- (우진) 고맙습니다
감사합니다
- 우진 씨, 쩝
- (우진) 네
우리 장 팀장 대신해서
앞으로 수신계
야무지게 잘 이끌어 주고
네
물론 장 팀장님 발의 때만큼도
못 따라가겠지만
(우진) 최선을 다해보겠습니다
아, 웬 겸손이야, 안 어울리게
(만옥) 자기 잘할 거야
멘탈도 갑, 센스도 짱이라서
고맙습니다
(봉희) 그리고 장 팀장
아니지
장 부지점장님
[멋쩍은 웃음]
[잔잔한 음악]
헐렁한 내 밑에서
때우고 받히고
하드하게 트레이닝했으니까
가서도 아마 잘할 거야
그동안
고생 많았다
아, 지점장님, 왜 이러세요?
(만옥) 영영 안 볼 사람처럼
(봉희) 그러게
매일 보던 그 지겨운 얼굴
이제 안 본다 생각하니까
괜히 그냥 섭섭하고 허하고
맘이 맘이 아니다
그동안
정이 너무 많이 든 거야, 젠장
아, 이거 분위기가
왜 이럽니까, 정말, 어?
(성우) 아이, 잘돼서 가는 거니까
우리 씩씩하게 좀 보내줍시다
어이, 장 팀장
그래도 작별의 인사를
한마디 해야지, 잠깐만
우리 촌스럽게 막 눈물 흘리고
그러는 거 아니다, 어? 자
지금부터 막 울컥, 눈물, '유유'
이런 거 안 돼, 어?
어기면 어떡해, 벌금?
오케이, 벌금 10만 원
[직원들이 호응한다]
그래, 좋다, 10만 원
- (성우) 장 팀장
- 아유, 나 진짜, 아휴
아휴, 흠!
아, 솔직히
(만옥) 은행 생활 하면서
무수히 많은 지점 다녀봤지만
아휴, 이렇게 사건 사고 많은 지점은
처음이었어
[직원들의 웃음]
오죽했으면
몰래 굿이라도 해야 되나
알아보고 다녔다니까, 내가
민수 씨가 알 거야, 그치?
[직원들의 웃음]
근데 그래서 그런지
더 정도 많이 들고
[쩝 입소리]
나한텐 좀 애틋하고 더 그랬던 거 같아
아, 특히 우리 수신계 식구들
[차분한 음악]
우진 씨도 그렇고
특히 우리 향숙이, 그리고 혜정이
까다로운 내 비위 맞추느라고
고생 많았다
[혜정의 옅은 웃음]
(만옥) [울먹이며] 근데 내가
자기들 진짜 많이 이뻐했던 거 알지?
(혜정) [웃으며] 아이, 그럼요
야, 너 위험하다, 10만 원이야
[혜정의 웃음]
(향숙) 사랑해요, 팀장님
(만옥) 아, 그리고 대부계 식구들도
일반적으로는
대부, 수신계가 그렇게
사이가 원만하지가 않은데
아유, 그동안 진짜
우리 정말 한식구 같은
그런 생각이 들었어
그래서, 흠!
내가 정말 많이 배웠다
자기들한테 그동안 고마웠어
아닙니다, 팀장님
(종후) 저희가 더 감사했습니다
저도요
아이, 그게, 뭐, 다, 우리
저기, 미우나 고우나 우리 변...
동기님이 옆에 계셨던 덕택이기도 하고
아유, 다행이다, 난 모르는 줄 알았네
[성우의 웃음]
그리고 무엇보다 지점장님
[만옥의 옅은 웃음]
아니야, 난, 난 하지 마
난 그냥 패스해, 패스
(만옥) 아니에요, 제가 지점장님한테
얼마나 고마운 게 많은데요
저 처음 만났던 날
그러셨잖아요, 그...
일찍 세상 뜬 누이랑 닮았다고
- 아휴
- (만옥) 저도
그 말이 너무 찡하고...
(봉희) [울먹이며] 난 그냥 패스하라고
(만옥) 제가 힘들 때마다
- (만옥) 나중에 보면...
- 아이, 나 진짜
(봉희) 아, 몰라, 아이, 정말, 씨
아이, 나 못 참겠다, 진짜
(혜정) 아, 이것밖에 없는데
(봉희) 패스하라니까
(만옥) 아, 왜들 이래 진짜
영영 안 볼 것도 아닌데
아, 이러면 진짜 슬퍼지잖아
(성우) 어이구, 참, 뭐, 어디, 뭐
사람 죽으러 가나, 정말, 아유
어유, 차가워
- 변 부지점장님
- (성우) 어유
- 야, 이걸로 2차, 그거 해
- (종후) 아, 예
10만 원 주셔야 될 거 같은데
어, 2차 그걸로 하면 돼
[성우가 숨을 후 내뱉는다]
어유, 술 먹죠
- (성우) 어, 어
- (우진) 그래요
(봉희) 자, 오늘
먹고 취하자
- (우진) 축하드립니다
- (성우) 축하, 축하, 축하!
[저마다 건배한다]
(종후) 축하합니다
(만옥) 괜히 이런 거 시켜가지고, 진짜
[저마다의 개운한 탄성]
어휴
아유, 뭐야, 장 트라볼타?
병원 좀 가세요, 좀
- 아유, 참
- (성우) 어이, 장 팀장아
아니구나
이제 장 부지점장님이라고
불러야 되네
(만옥) 흠!
아직은 장 팀장이지, 뭐
뭐라고 부르면 어때, 우리 사이야
장만옥아
(성우) 저기
마포 가서도
저녁은
웬만하면 나랑 먹자
[잔잔한 음악]
[옅은 웃음]
봐서
장어 사 주면
콜
콜, 콜, 콜
(성우) 콜!
[옅은 웃음]
(우진) [술 취한 말투로] 여보야
[도어 록 작동음]
(주혁) 아유, 좀 움직이지 마, 잠깐만
좀 가만있어, 좀
(우진) 기분이 좋잖아
(주혁) 신발, 신발, 신발
(우진) 오빠, 우리 딱 한 잔만 먹자
[도어 록 작동음]
(주은) 아휴
[우진이 딸꾹질하며 술주정한다]
[주은의 웃음]
(주혁) 그만 마셔
(주은) 아이고, 우리 언니
술 많이 됐네
하긴, 뭐, 오늘 같은 날 아니면
또 언제 마시냐?
아이고야, 좀
가만히 좀 있었으면 좋겠구먼, 애들은?
둘 다 애들 방에 재웠어
나희는 방금 우유 먹였으니까
몇 시간 안 깰 거야
(주은) 아이고, 참 내
다음 주에 준희 봐주기로 한 거
약속 지켜라
우리 이미 예매 다 해놨다
아, 그럼, 약속 지켜야지
- (주혁) 얼른 가, 얼른 가
- 알았어
[우진의 술주정하는 소리]
언니, 나 갈게요
- 축하해요, 팀장 된 거
- (우진) 아가씨다
아가씨 나랑 한잔해야지
- 한잔해야지
- (주은) 애들 깨요
- (우진) 오랜만이다, 한잔, 내가 쏠게
- 한잔은 나중에 하고
얼른 들어가서 자요, 오빠, 나 간다
- (주혁) 어, 그래, 가, 얼른 가, 어
- (주은) 빨리 자, 언니, 애들 깨
- (우진) 야, 차주은
- 얼른 가, 얼른 가, 어
(우진) 어디 가, 일로 와
[문 달칵 열리는 소리]
(주혁) 아니야, 아니야
아니야, 아니야
(우진) 이 자식 웃긴다
[문이 탁 닫힌다]
쟤 지금 언니를 아는 체 안 하고
[주혁의 힘겨운 신음]
- (주혁) 주은이도 가야지
- (우진) 친구도 아니야, 쟤는
- (주혁) 친구 맞아
- (우진) 아휴
- (주혁) 친구 맞아, 친구야 친구
[차분한 음악]
(우진) 주은
주은아
[주혁의 힘겨운 신음]
(주혁) 자, 이렇게 해봐
[우진의 나른한 소리]
- (우진) 여보
- (주혁) 어휴!
여보, 나, 팔
팔
- 팔베개?
- (우진) 응
[주혁의 힘주는 소리]
[우진의 나른한 숨소리]
(주혁) 아휴
와
편하긴 편하다
이대로 자버릴까?
진짜 빠르네, 서우진
우진아, 축하해
[휴대전화 알림음]
(우진 모) 차 서방, 자나?
(우진 모) 아니
회식이 너무 늦게 끝났거든
눈꺼풀은 반이 내려와 가지고선
그냥 대문을 확 열고 들어오는데
세상에, 마당에 그냥
물이 막 흥건한 게
아니, 때아닌 홍수도 아니고
내가 눈이 번쩍 떠지더라니까
집이 오래된 집이라
이게, 수도 배관이
낡아서 그런 걸 거예요
어, 아유, 그러게
내가 좀 혼자
어떻게 해보려 그랬는데
잘못되면 큰일 나니까
아이고, 잠도 못 자고
이렇게 불려 나와서
어떻게 해, 차 서방
아이, 뭐 이거 가지고 장모님은...
- 괜찮아요
- (우진 모) 아이고, 아이고
[물이 솨 나온다]
(주혁) 와, 나온다, 나온다
[우진 모의 놀란 탄성]
[우진 모와 주혁의 웃음]
일단 임시로 수습해 놓은 거니까
내일 꼭 사람 부르세요
어, 알았어
(주혁) 아니다, 아, 제가
이 근처에서 잘하는 데 알아보고
전화 한번 해볼게요
아유, 아니야, 아니야, 아니야
그거는 내가 알아보면 되지
아이고, 고마워, 차 서방
아이, 뭘요, 이 정도 갖고, 장모님은
아니야, 아니야, 진짜로 내가 고마워
아이고, 딸보다 자네가 훨 나아
아주 훨
- 진짜요?
- (우진 모) 아이고, 그럼
내가 우진이 없이는 살아도
내가 이제 자네 없이는 못 살 거 같아
[잔잔한 음악]
[울컥한 탄성]
(우진 모) 걔도 알아, 내가 저보다
자네를 더 좋아하는 거를
그래서 가끔 샘내더라고, 계집애가
[우진 모의 웃음]
맞아요, 은근 샘쟁이야
아이고, 고게 샘도 많고
고집도 세가지고
아이고, 둘이서 맞춰 살기
아주, 쉽지 않을 거다, 아마
(주혁) 아, 제 말이요
아니, 진짜 정말
손이 은근히 많이 간다니깐요
그래그래, 걔가 그래
(주혁) 제가 이번 주 세탁기 당번인데
- (우진 모) 응
- 아, 근데 자꾸 양말을
- 뒤집어서 그냥 내놓는 거예요
- (우진 모) 아이고, 걔가 또 그랬어?
하여튼 그렇게 하지 말라고, 그냥
귀 딱지가 앉게 얘기했구먼
들은 척을 안 해요, 들은 척을
[두 사람의 웃음]
- 아이고, 나 창피해, 아주
- (주혁) 아, 그래도
장모님한테 이렇게 말씀드리고 나니까
속이 뚫리는 거 같아요
나한테 다 얘기해, 나한테 다
[주혁과 우진 모의 웃음]
아니, 우리, 장모님하고 저하고는
- (주혁) 엄청 잘 맞는 거 같아요
- 그런 것 같지?
- (주혁) 그냥 우리 같이 살까요?
- 아이고, 너무 좋다
[함께 웃는다]
[휴대전화 벨 소리]
(우진 모) 아이고, 전화 왔나 보다
아휴, 아휴
어, 오 사장
어, 나 지금 장모님 댁인데?
(상식) 아니
아무리 먹고사는 게 바빠도 그렇지
우리가 최소 얼굴은
보고 살아야 되는 거 아니냐? 어?
그간 너무 소원했다는 거, 너희 알아?
미친놈, 어?
- 엊그제 봤거든, 우리?
- (상식) 그러니까
하루를 건너뛴다는 게
말이나 되냐, 우리 사이에?
한잔해, 이 자식들아
주은이 얘기 듣고 부른 거 다 알아
나 괜찮고
(주혁) 와이프라도 승진했으니까
다행이고
다음엔 나도 승진할 거니까
위로 사절
마음만 생큐, 오케이?
하여튼 눈치는 더럽게 빨라
고 눈치로 승진을 했으면
팀장 딱지를 달아도 벌써 달았겠다
아유, 아픈 데 찌르냐? 찔러? 어?
[종후의 한숨]
(주혁) 왜 그래, 응?
야, 나도 지금 초긍정으로
버티고 있는데
우리 팀장님께서 웬 한숨을 쉬실까?
(상식) 그러게? 아까부터 자식이
입 꾹 다물고, 왜?
뭐, 제수씨랑 한판 했냐?
- 어
- (상식) 야, 네가 잘못했네
무조건 네가 잘못한 거야, 빌어
가서 싹싹 빌어
농담할 기분 아니고
우리 살짝 권태기인가 봐, 요새
(종후) 뻑하면 소리를 지른다
와이프가
아니, 애들 땜에
집에서 치이는 거 알지
야, 그래도 회식을 안 갈 수 없잖아
(상식) 그래서 네가 확 받아버렸구나?
간땡이가 부었네, 간땡이 부었어
오죽하면 그랬겠냐?
아이, 나도 눈치가 보여서
애들 옷을 개고 있었거든?
근데 갑자기 한숨을 푹 쉬더니
내가 개놓은 걸 다시 개더라고
(종후) 아, 진즉에
이렇게 이렇게 개라고 얘기를 하든가
말하기도 싫다 이거지
'그래, 말하기도
싫은가 보다' 하고 있는데
이번엔 플라스틱 재활용에
왜 캔을 넣냐고
소리를 지르는데
야, 어차피 분리수거 내가 하거든
(상식) 어유, 하여튼 분리수거 그거
아으, 진짜
그냥 다 짜증 난다 이거지
내가 숨만 쉬어도 싫은가 봐, 요샌
(상식) 그러니까 숨을 왜 쉬어?
와이프 앞에서
네 마음 이해해, 응?
(주혁) 종후야, 내 말 잘 들어
너 지금 이 시기 잘 극복해야 된다
안 그러면 진짜 어려워져
[잔잔한 음악]
무조건
무조건 와이프 입장에서
먼저 생각을 해, 무조건
뭘?
너 와이프 이름 불러준 지
얼마나 됐어?
이, 이름?
주부들은 주로 '누구누구의 엄마'
이렇게 불리는데
그게 얼마나 싫겠냐, 어?
(주혁) 내 이름은 실종되고
누구의 엄마로 인생 끝나는 거 같고
예전처럼 그냥 뭐, 예쁘게도 꾸미고
그러고 일도 하고
친구들도 만나고
그러고 싶지만 그게 만만치 않거든
그러니까 수시로 그냥 당연하게
그냥 우울해질 수밖에 없는 거야
[상식이 숨을 쓰읍 들이켠다]
너 주부세요?
[주혁의 헛웃음]
(종후) 어떻게 여자 마음을 잘 아냐?
알 만하니까 아는 거지, 인마
(주혁) 어쨌거나
와이프의 마음을 들여다보려고
노력해 보란 말이야
그러면 와이프도 너한테
말투부터 달라지게 돼있다니까
왜냐? 부부관계가 결국에는
상대적인 거거든
(상식) 어이구
부부 문제 전문가 납셨네
- 얘 오늘 왜 이렇게 재수 없냐?
- (종후) 근데 얘 말이
이상하게 설득력이 있다?
또, 또, 또, 뭐 또?
이건 실전 꿀팁인데
(주혁) 음, 일일 1 칭찬하기
하루에 한 번은
와이프를 칭찬해 주는 거야
'어, 너 꽤 살 좀 빠진 거 같은데?'
'음? 아, 머리 푸니까
와, 대학생 같은데?'
'아휴, 이렇게 반찬까지 잘하면
어쩌자는 거야'
'어휴, 사랑스러운 널 어떡하면 좋니?'
칭찬해 주는 거지
아니, 그, 그렇게까지 해야 돼?
그럼
또, 또, 또, 또
- (성우) 차 대리
- (주혁) 네
(성우) 내일 본사에서
직무 심화 교육 있는 거 알고 있지?
- 네
- (성우) 그 자료
내일 오전부터 종일 교육이고
저녁엔 테스트해요
근데 이 테스트 잘 봐야 된다
다음 인사고과 때
한 30프로는 반영될걸?
우리 다음엔 꼭 승진하자
네
정신 차리고 교육받겠습니다
감사합니다, 부지점장님
(성우) 음
(봉희) 굿모닝!
(우진) 오셨습니까
[직원들이 인사한다]
(봉희) 저, 윤 팀장 자리에
- (주혁) 뭐예요?
- (우진) 뭐예요?
- (봉희) 어, 본사에서
- 어유, 네
(봉희) 영업할 때 쓰라고
지원품을 좀 보낸 거야
[직원들의 탄성]
(성우) 어이구
이야, 이거 태블릿 PC네
본사에서 돈 좀 썼네요, 요번엔?
(봉희) 그러게? 간만에 그랬더라고
그러고 보면 가끔 이쁜 짓도 해
[봉희의 웃음]
(주혁) 아, 잘됐네요, 안 그래도 요새
태블릿이 계속 다운돼 가지고
개인적으로 살까 말까 고민했었거든요
요긴하게 쓰겠네요
- (성우) 잘됐네
- 근데 그 태블릿은 말이야
(봉희) 팀장급 이상만
주라 그러는 거 같던데?
(주혁) 네?
[흥미로운 음악]
(혜정) 아
아, 그렇구나
(주혁) 괜히 만졌네
(봉희) 음, 아, 저 대리급까지는
[바스락거리는 소리]
이거, 이거, 이게, 이, 다이어리인데
이 겉껍데기가 가죽이더라고
이, 고급지기가 뭐, 아주
태블릿 저리 가라야, 아주
- (봉희) 어, 써
- 우아
(향숙) 아니, 다이어리가
고급져 봤자지
(혜정) 조용히 해, 이것도 안 주실라
아유, 고맙습니다
(봉희) 뭐, 내가 주는 거 아닌데, 뭐
(김환) 대리우스 대대리님
이거 중요 증서 입출 현황요
어, 올해 거 다 챙겨왔는데요
[차분한 음악]
(성우) 넌 원래 없니, 눈치가?
(봉희) 아이
저, 자극받으라 그러는 거야
(우진) 자기야
[웃으며] 뭐 해?
중요 증서 입출 현황 정리
(우진) 으음
자기야, 이거 자기 줄까?
나 필요 없는데
아니
내 건 아직 진짜 멀쩡해
자기 써라, 어?
아니, 됐어
그래도 부부 사이라도
공과 사는 구분해야지
이 태블릿 받고 싶어서라도
내가 다음번엔 꼭 승진한다
역시 자기는 눈 반짝반짝하면서
승부욕 불태울 때가 제일 섹시해
- 진짜?
- (우진) 진짜지, 그럼
아, 누가 보면 어쩌려고
보면 어때? 내 건데
(우진) [토닥거리며] 내 거
요기도 내 거, 요기도 내 거
내 거, 내 거, 내 거, 잉, 내 거
[휴대전화 진동음]
(주혁) 잠깐만
어, 진석아, 완전 오랜만이다
웬일이야?
오늘? 오늘은 좀 그런데
아니, 내일 중요한 교육이 있어서
알아, 인마
알겠어, 그럼 잠깐이라도 들를게
그래
[통화 종료음]
누구? 대학 동기?
응, 오늘 모인다는데?
하도 안 나갔더니 이것들이
아주 죽일 놈을 만드네
잠깐이라도 들러야 될 거 같은데?
오, 어떡해?
내일 자료도 훑어봐야 될 텐데
(우진) 아! 아니면 우리 엄마한테
애들 잠깐 봐달라 그러고
내가 같이 갈까?
그러면 오래 못 잡아둘 거 아니야
(주혁) 으음
아니야, 아니야
아니야, 아니야, 아니야
아니, 괜히 시커먼 놈들
모이는 데 갔다가 봉변만 당할 수 있어
그냥 내가 얼굴만 보이고
얼른 들어갈게
먼저 들어가 있어, 애들 픽업해서
알았어
이거 진짜 안 가져?
- 아니야, 아니야
- (우진) 마지막인데?
아니야, 아니야, 아니야
[우진의 웃음]
- 언제든 말해
- (주혁) 응
(함께) 건배!
[친구들의 웃음]
(친구1) 아이, 좋다
(친구2) 으아!
(주혁) 인규 너는 맨날
술만 마시면은, 그냥
내 자취방 담 넘어왔잖아
(친구1) 맞아, 맞아, 맞아
- 경찰도 한 번 왔었잖아
- (주혁) 그래
(친구1) 다 같이 가서 진술하고
[친구들이 호응한다]
야, 그게 언제적 얘기야?
- (친구3) 개고생했어, 진짜
- (친구4) 진짜 힘들었어
(친구2) 그러게, 야, 우리한테
그런 때가 있었나 싶다
그땐 진짜 좋았는데
그래도 그때는
우리가 뭔가 될지도 모른다는
희망이 있었잖니
(주혁) 왜? 난 지금도 좋은데
- (친구2) 응?
- (친구4) 야
(주혁) 아니, 너무 어리지도 않고
어, 적당히 나이도 들고
(친구1) 이야, 이 자식 살 만한가 보네
너 좀 벌어 놨냐?
그래서 그동안 못 나온 거야?
그래, 나 좀 벌었다
뭐, 어쩔래? 나 벌었다
(친구3) 야, 한턱 쏴
[친구들의 탄성]
- (친구2) 야 야, 재벌이 쏴라
- (친구4) 자, 건배
(혜원) 와, 다들 진짜 오랜만이다
[친구들이 웅성거린다]
(친구1) 야, 너 어떻게 왔어?
다시 독일 나간 거 아니었어?
(혜원) 왔다 갔다 하지, 계속
영아랑 통화하다가
오늘 다들 모인다길래
얼굴이나 잠깐 보려고
잘들 지냈어?
[친구들이 저마다 대답한다]
오랜만이네, 주혁 선배
그러게, 오랜만이야, 반갑다
독일에서 결혼 소식 들었어
(혜원) 어쩐지, 그래서 그때
나한테 철벽 쳤구나, 맞지?
- (친구3, 4) 철벽?
- (친구1) 어? 뭐야
둘이 언제 만났었어?
(친구2) 야, 얘가 너한테
너한테 철벽을 치디?
- (혜원) 어, 완전 얄짤없이
- (주혁) 뭐?
[친구들의 탄성]
- (친구3) 몹쓸 놈이네, 이거, 어?
- (혜원) 아, 장난이야
(친구2) 아, 아닌 거 같은데, 어?
(친구1) 야, 야! 야, 2차 가야지
야, 야, 야, 야, 우리 여신
혜원이도 왔는데
2차 가야지, 응?
[친구들이 호응한다]
(친구1) 자, 자, 혜원이 너 시간 되지?
- (혜원) 어, 뭐
- (친구2) 야, 이태원 어때?
나 아는 바 있어
(친구3) 콜, 콜, 콜, 콜
- (주혁) 얘들아!
- (친구2) 바로!
나 있잖아, 여기서 먼저 갈게
- 내일 중요한 교육이 있어서
- (친구2) 인마
여기 내일이
안 중요한 사람이 어디 있냐?
- 좀만 있다 가
- (주혁) 아유, 미안, 나 진짜 안 돼
나 가야 돼, 안 돼
- 아이, 뭐, 다음에 또 보면 되지
- (친구2) 아이
혜원아, 만나서 반가웠어
나중에 또 보자
어, 선배, 가
(주혁) 그래, 나 먼저 간다
[친구들이 야유한다]
- (친구2) 배신자
- 날 안주로 씹어
내가 귀 간지러워도 참을게
- (친구3) 야, 알아서 그럴 거야
- (친구5) 아, 완전 진짜 저 자식
- (친구5) 진짜 얄짤없이 가네
- (친구1) 가라, 조심히 가!
(친구2) 저거 와이프한테
콱 잡혀 사는 거 아니야?
(혜원) 잡혀 사는 게 아니라
엄청 사랑하는 거 같은데?
좋겠다, 선배 와이프
(친구1) 야 야, 가자, 우리
[휴대전화 벨 소리]
야, 2차는 내가 쏜다
나 전화 좀 하고 갈게
먼저 가 있어
(친구들) 어, 어, 빨리와
[시끌벅적한 소리]
어, 엄마
[살짝 웃으며] 아니, 안 늦어
알았어, 전화할게, 어
(현수) 어!
[혜원의 놀란 탄성]
아, 죄송합니다
[혜원의 당황한 소리]
아이
- 괜찮으세요?
- 네, 괜찮아요
저기
[흥미로운 음악]
우리 어디서 보지 않았어요?
글쎄?
어? 연희대생이에요?
(혜원) 그럼 내 후배인데?
학교에서 봤나?
전 좀 늦깎이라
아
저기
그...
[도어 록 작동음]
[문이 달칵 열린다]
(우진) 어, 여보, 이제 와?
[도어 록 작동음]
현관문 소리에 깼구나?
- 어, 아니, 아니야
- (주혁) 미안
나 잠 안 와서 자기 기다리고 있었어
(우진) 줘
(주혁) 아휴
흠, 친구들이랑 재밌었어?
어어
- 이놈들이 수다가 얼마나 늘었는지
- (우진) 응
그냥 입에 모터를 달고
[우진의 옅은 웃음]
시끄럽기가 그냥...
나는 저, 자료 보고 잘 테니까
너 먼저 자
- 그럴래? 응
- (주혁) 응
[쏴 샤워기 물소리]
(우진) 여보, 잠옷 앞에 놔뒀어
- (주혁) 어, 생큐
- (우진) 응
[휴대전화 알림음]
이 시간에 누구야?
[익살스러운 음악]
어쭈
허, 뭐야?
(주혁) 아, 개운하다
어, 뭐야? 왜, 왜 안 자고 웬 맥주?
[우진의 시원한 탄성]
잠이 깼어?
이 여잔 늙지도 않네
(주혁) 누구?
[익살스러운 음악]
(우진) 아닌가? 더 예뻐졌나?
[우진의 헛웃음]
이러려고 나랑 안 가려고 했구나
어? 아닌데
(주혁) 아니, 원래 남자들끼리
모이기로 한 건데
혜원이가 어떻게 알고
갑자기 나타난 거야
아, 우린 정말 몰랐다고
나도 물론이고
믿어야 되나 말아야 되나
[한숨]
믿어, 어? 정말 믿어
(주혁) 믿어야 돼, 우진아, 어? 믿어
- 그건 생각 좀 해보고
- (주혁) 아니야, 생각하지 마
생각하지 마
너, 술 먹고 생각하는 거 아니야
[웃으며] 생각하지 마, 진짜 아니야
음?
전 와이프 만나서 엄청 반가웠겠다
그럼 현 와이프이자 전전 와이프는
들어가서 이만 잡니다
우진아
[문이 쾅 닫힌다]
와, 삐졌다
어, 삐쳤다, 우진이, 어떡하냐
아니, 어떤 자식이 이걸 보내갖고
아, 인, 인규, 이 새끼, 이거
와!
[익살스러운 음악]
[한숨]
[달각 문소리]
[익살스러운 음악]
[새 지저귀는 소리]
(주혁) 여보, 나 저기
8시까지 본사로 들어가야 돼
어, 알아
하루 종일 이, 교, 교육받고
저녁 7시에 바로 시험 볼 것 같아
(주혁) 애들 픽업
자기가 해야 될 거 같은데
안다고
갔다 올게
나희야, 아빠 갔다 올게
아빠 간다
우진아, 나 갔다 온다고
시험이나 잘 보세요
아, 쳐다보고 해줘야지
아, 진짜 바라는 것도 많으시네
[나희의 울음]
빨리 가
어, 알았어, 알았어
(우진) 엄마 늦었다
그만 먹어, 너 먹지 마
[잔잔한 음악]
(남자1) 이 손익 계산서상 매출과
당기순이익의 규모가
당사의 금융 비용을 부담할 수 있는지
안정성 지표인 부채비율
유동비율 등이 우수한지
이, 성장성, 수익성의 지표가
만족할 만한 수준인지 등등이
핵심적인 요소라고 할 수 있겠습니다
[순번 알림음]
(우진) 486번 고객님
2번 창구에서 도와드리겠습니다
486번 고객님
아, 큰일 났네, 저
(우진) 저, 잠시만요
어, 지금 대기 고객이 많아서
시간이 지연되고 있거든요
일단 양해 부탁드립니다
그리고 간단한 이체나 출금은
여기 입구 쪽에서
ATM기를 이용하시는 게
더 빠르실 거 같습니다
참고해 주세요
[순번 알림음]
487번 고객님
(우진) 2번 창구로 와주십시오
아, 예, 어서 오십시오
무슨 업무 도와드릴까요?
(고객1) 통장 비밀번호 오류 나가지고
풀려고요
네, 그럼 일단 신분증부터
보여주시겠어요?
(고객1) 네
(노인) 내 카드!
[노인의 떨리는 숨소리]
아유, 내 카드!
[노인의 거친 숨소리]
(우진) 고객님, 무슨 일이세요?
- 내 카드! 내 카드
- (우진) 네
(노인) 내가 우리 딸내미한테
돈을 부치려고
- (우진) 네
- 저, 저기, 저따가 내가
돈을 집어넣었는데
그냥 카드가 꼴깍 넘어가 버렸어
아유, 그랬구나, 아유, 이게
(우진) 경보음이 울렸을 텐데
아마 그게
시간이 초과돼서 그런 거 같거든요?
걱정하지 마세요
저희가 빼 드릴 테니까
잠시만 기다리세요, 환 씨
네, 팀장님
(우진) 할머니, 이거, 기계 뒤에서
열어서 빼야 돼가지고
- 시간이 좀 걸리거든요?
- (노인) 어
일단 저쪽에 앉아서 잠시만 기다리세요
[노인의 거친 숨소리]
저, 걱정하지 마세요
[우진의 웃음]
(노인) [울먹이며]
아유, 나 그것 좀 빨리 찾아줘야 돼
- 많이 놀라셨구나
- 그 안에 내 재산이 다 들었다고
- 아유, 아유
- 그게
- 그, 카드랑 돈이랑은
- (노인) 아휴
(우진) 전혀 상관이 없어요, 아셨죠?
그, 여기서 좀 쉬고 계세요
제가 시원한 거 한 잔 타다 드릴게요
[노인의 힘겨운 숨소리]
아유
(노인) 아이고, 아이고
(우진) 할머니
헉, 할머니! 할머니, 괜찮으세요?
어, 할머니!
[무거운 음악]
- 저, 민수 씨! 저, 119, 119, 예?
- (민수) 119!
(우진) 할머니, 괜찮으세요?
- (종후) 무슨 일이에요?
- (우진) 갑자기 쓰러지셨어요!
어떡하지? 할머니!
- (종후) 괜찮으세요?
- 어쩌면 좋아!
교육은 여기까지입니다
잠깐 휴식하시고
7시에 오늘 교육받은 내용에 대한
테스트가 있으니까
준비하시면 되겠습니다
이따 뵙겠습니다
(함께) 수고하셨습니다
[휴대전화 진동음]
(주혁) 네, 선생님
(교사) 네, 아버님, 어린이집인데요
오늘 혹시 어느 분이
애들 데리러 오시나 해서요
아, 와이프가 가기로 했는데
아직 안 갔나요?
(교사) 네, 전화드려 봤는데
어머님이 전화를 안 받으셔서
다른 날 같으면
제가 좀 더 있어도 되는데
오늘 제가 제사라서요
7시 반 기차표를 끊어놔서
(주혁) 네
그럼 제가 한번 연락해 보고
다시 전화드리겠습니다
네, 네
[통화 종료음]
[휴대전화 발신음]
[통화 연결음]
아니, 얘는 왜 전화를 안 받는 거야?
가고 있는 중인가?
[통화 종료음]
[휴대전화 발신음]
[통화 연결음]
아, 또 왜 종후 이 자식은
전화 안 받아?
[휴대전화 진동음]
(봉희) 그래서?
그 할머니는 괜찮으시대?
(성우) 아, 뭐, 일단 서 팀장이
그, 앰뷸런스 타고 같이 갔으니까
뭐, 연락 오지 않겠어요?
(향숙) 근데 아까 저 진짜
너무 놀라가지고요
(혜정) 아, 저 진짜 아직도 가슴이
막 벌렁거리는 거 있죠
(종후) 만일을 대비해서 객장에
제세동기 하나 비치해 놔야겠어요
예, 맞아요
그, 지하철역 같은 데 있잖아요, 왜
(성우) 거 좋은 생각이다
이거 본사에 한번
건의해 봐도 좋을 거 같은데
(봉희) 아, 그, 그래, 그, 그건 그렇고
아이, 근데 그때 내가 있었어야 되는데
내가 고덕점 있을 때 말이야
[흥미로운 음악]
그때도 이런 일이 한 번 있었거든
그땐 내가
심폐소생술을 했단 말이야
한 5분인가?
[성우의 탄성]
아, 아니, 6분?
7, 8, 아, 9분 정도 됐다
[성우의 호응]
(봉희) 어쨌거나
그땐 내가 이 펌프질을
온몸이 땀에 젖을 정도로
해댔거든, 내가
그랬더니 그 고객님
숨이 돌아오는 거라
[직원들이 감탄한다]
(성우) 이야, 우리 지점장님
아주 큰일 하셨네
- (성우) 사람 목숨을 살리셨어
- (봉희) 아, 그랬다니까
- (향숙) 진짜 대단하세요
- (혜정) 어유, 순발력
아, 저기, 근데 그, CPR이라 그러나?
그거 어떻게 하는 거예요? 그거 진짜?
아, 그거 안 배웠어?
아, 나 진짜 답답하네
그래, 그거
이, 이번 기회에 한번 배우자
가만있어
- 누가 하나 누워야 되는데?
- (종후) 화, 환이, 환이?
- (성우) 일로 와
- (봉희) 그래, 환이 한번 누워봐
[직원들이 재촉한다]
(김환) 왜, 왜
- 아, 왜, 내가 왜 해, 잠깐, 잠깐
- (성우) 일로 와봐, 인마
(김환) 잠깐만, 잠깐, 어어
[휴대전화 진동음]
- (봉희) 그래야지, 그래
- (김환) 아, 이 사람들이
[휴대전화 진동음]
[직원들의 시끌벅적한 소리]
(의사) 다행히 뇌졸중은 아니고요
저혈당 쇼크입니다
쓰읍, 원래 중증 당뇨 환자신데
도착했을 당시 혈당 수치가
32mg/dL까지 떨어져 있었어요
조금만 늦었으면
뇌까지 손상될 뻔했습니다
아, 그럼 지금은 괜찮으신 거죠?
- (의사) 네
- (손자) 할머니, 할머니!
- (손자) 저기, 혹시 서경호 씨라고
- 아
서경호 환자 보호자분 되세요?
예, 맞습니다, 저희 할머니세요
(의사) 지금 치료받고 계세요
일단 안으로 들어가시죠
아휴
헉, 어떡해
[흥미로운 음악]
(주혁)
'오 마이 갓, 오 마이 갓'!
아, 큰일 났다, 씨!
[우진의 다급한 숨소리]
(주혁) 어, 우진아, 어디야?
아, 미안, 미안, 여보
나 지금 여기 병원인데
(주혁) 병원? 어디 다쳤어?
어, 아니, 그게 아니라
은행에서 갑자기 어떤 할머니가
- 쓰러지셔 가지고
- (주혁) 어
(우진) 119 불러서 내가 같이 오느라고
아, 내가 너무 놀라서
시간 가는 줄 몰랐네
어떡해, 자기 지금 교육장이지?
아니, 지금 어린이집에서
계속 전화가 와서
- (주혁) 선생님이 오늘 제사가 있어서
- 어?
- (주혁) 7시 반 기차를 타셔야 된대
- 어
(주혁) 그래서 내가 지금
어린이집으로 가고 있어
어, 정말? 아, 어떡해
자기 시험은 어떡하고?
봐야지, 7시 5분 전까지만
도착하면 가능해, 시험은
7시 5분...
아, 어떡해
아니, 난 빠듯할 거 같은데?
여기서 한 사오십 분 걸릴 거 같아
어린이집까지
우진아, 지금부터 내 말 잘 들어
(주혁) 우리 이렇게 하자
[흥미진진한 음악]
난 10분 후면 어린이집에 도착이야
일단 내가 먼저 애들을 픽업할게
너는 택시 타고 곧장
대경동 풀잎 공원 입구 쪽으로 가
어린이집이랑 우리 본사랑
중간 위치야, 알지?
그 공원에서 다시 본사까지
15분 이상 걸리니까
(주혁) 너는 최소한
40분까지 도착해야 돼
그래야 너랑 배턴터치하고
내가 바로 출발할 수 있어
쪼금만 더 빨리 안 될까요?
(주혁) 지훈아, 택시 잡아, 택시!
1분이라도 늦으면
난 시험 못 봐
(주혁) 어떻게, 가능하겠어, 여보?
(우진) 저기
제가 좀 덜 막히는 지름길을 아는데
골목이긴 한데 어떻게 좀 안 될까요?
부탁드릴게요
(주혁) 아이고야
아이고야, 엄마는 언제 오나?
[지훈의 울먹이는 소리]
아빠 진짜 출발해야 되는데, 어?
엄마 불러봐, 어?
[지훈이 계속 울먹인다]
왜, 지훈아, 오줌 마려워?
자, 좀만 참아, 엄마가 금방 올 거야
이제 곧 7시
우진이는 아직 코빼기도 보이질 않는다
결국 시험을 치르지 못하는 건가?
이렇게 만년 대대리로 남을 것인가?
초조하다
초조해서 미치고 팔짝 뛰겠다
시험 봐야 돼
시간이 임박해온다
그치? 5!
아, 그래, 알았어, 4!
3, 2...
어, 저기 택시 온다
엄마인가? 아닌가? 엄마인가?
- 아닌가?
- (우진) 여보!
- 엄마다, 저기 봐
- (우진) 여기 여기
[긴박한 음악]
(주혁) 엄마, 엄마, 엄마다, 엄마다!
아저씨, 가지 말고
잠깐만 기다려 주세요, 예, 잠시만요
- (우진) 아셨죠? 가시면 안 돼요
- (주혁) 잠깐 내려 봐 봐
(우진) 여보, 미안, 미안
차가 너무 밀렸어, 어떡해, 늦었지?
아, 어떡해, 자기야
지금 가면 시험 가능하겠어?
- 어?
- (주혁) 가봐야지
(우진) 여보
시험 잘 못 봐도 돼, 알았지?
파이팅! 부담 갖지 마
- 아빠, 파이팅! 지훈이, 아빠, 파이팅
- (주혁) 파이팅
(우진) 파이팅, 파이팅!
[긴박한 음악-계속]
(주혁) 잠깐만요!
[주혁의 다급한 숨소리]
6시 59분, 세이프, 맞죠?
[경쾌한 음악이 흘러나온다]
[신난 탄성]
진짜 우리끼리 남아서, 어?
마무리하니까 너무 좋다
(혜정) 눈치 볼 사람도 없고
어, 그러게?
황금 같은 금요일에
회의 자료 만들란 말 들을 땐
(김환) 윤 팀장님
저주라도 하고 싶었는데
이게 나름 맛이 있네, 또, 음
아이, 근데
(향숙) 지점장님이랑
부지점장님도 웃겨
아이, 급한 불 다 껐는데
병원에 왜 또 갔대?
아휴, 환자 가족한테
생색내러 간 거지, 뭐, 어?
(혜정) 사진 딱 박고
홈피에도 막 올릴걸?
어유, 낯 뜨거워
아, 애는 서 팀장님이 다 쓰셨구먼
내 말이, 야
(혜정) 배고픈데, 응?
우리 가위바위보 해서 진 사람이
김밥, 어? 떡볶이, 순대 사 오기 할까?
어? 아이, 우리끼린데, 뭐
그걸로 저녁 때우지, 뭐
난 완전 좋아, 콜!
에이, 무슨 김밥, 떡볶이, 순대
겁나 좋아요, 완전
[김환과 향숙의 신난 탄성]
(혜정) 모여, 모여, 모여, 모여
자, 자, 자, 자, 자, 자...
- (혜정) 단판이다, 어?
- (김환) 오케이, 오케이
- (혜정) 무르기 없어
- (김환) 오케이
- 가위바위보!
- (향숙) 보!
- (혜정) 어휴
- (향숙) 아싸, 이겼다
얼른 다녀오십시오
아휴, 진짜 난 왜 이렇게
가위바위보를 못 하지?
아니, 맨날 져, 어떻게?
한 번도 이긴 적이 없어
(혜정) 아휴, 진짜
갔다 올게
뭐야
- 야, 일하고 있어
- (김환) 넵
(향숙) 언니, 양 많이
커피도 사 오시면 더 좋아요
(혜정) 어
(향숙) 환 씨, 나 이거 음악
딴 거 틀어도 돼요?
맘대로요
오케이
[리모컨 조작음]
[리듬감 있는 음악이 흐른다]
[향숙의 만족한 탄성]
어? 향숙 씨
이 가수 좋아해요?
- 나 완전 광팬인데
- (향숙) 진짜요?
아이, 나 작년에
- (향숙) 공연도 갔다 왔잖아요
- 헐, 대박, 나도 갔었는데?
- 스탠딩?
- (향숙) 당빠 스탠딩이죠
가 구역?
- 나 구역?
- (김환) 나 구역
(향숙) 대박, 나도, 나도!
나도 '나 구역'이었는데
아니, 그러면 우리 바로
옆에 있었을 수도 있었겠는데요?
어, 그러게? 대박이다
아, 보기보다 은근 하드하시네?
흠, 그쵸?
씁, 사람들이 좀 놀라긴 해요
취향이 은근 액티브하다고
(향숙) 그리고 나 야구도
완전 좋아해서
해마다 시즌권 사서 응원 다니거든요
나는
(함께) MC 스네이크, 헐!
- 완전 대박!
- (김환) 완전 취향 일치
아, 어떻게 이렇게 똑같을 수가 있지?
그러니까요, 진짜 신기하네
아, 이번 주말에
MC 스네이크랑 KK 표 구했는데
같이 보러 갈래요?
아, 친구 깔게요, 내가
어, 대신 향숙 씨가 맥주랑 치킨 쏘고
으음, 그럼, 그럴까요?
그래요, 그럼
오케이
[리듬감 있는 음악이 계속 흐른다]
[도어 록 조작음]
[도어 록 작동음]
[달칵 문 열리는 소리]
짠!
[문 닫히는 소리]
[도어 록 작동음]
[우진의 옅은 웃음]
(우진) 여보
아이고, 여보, 애썼다, 애썼네
[우진의 옅은 웃음]
[차분한 음악]
- 애들은 자?
- (우진) 응
방금 막 잠들었어
안 자려고 버티다 버티다
[우진의 옅은 웃음]
(우진) 어떻게, 시험은?
묻지 마
망한 거 같아
진짜?
진짜 망한 거 같아?
아니
그냥 대충 풀었는데
(주혁) 아니
부담 갖지 말라더니
반응이 왜 말하고 달라?
아니, 이왕 본 김에
(우진) 잘 보면 좋은 거니까
[주혁의 웃음]
[우진의 웃음]
어떻게, 거사도 무사히 치렀겠다
[혀로 똑 튕기는 소리]
좋지
[우진의 옅은 웃음]
- 내가 준비할게
- (우진) 아니야, 여보
여보, 씻고 와
내가 세팅해 놓고 딱 기다리고 있을게
[우진의 웃음]
(주혁) 퉁
[우진의 옅은 웃음]
(우진) 자기도 퉁
(주혁) 자, 사이다만
아유, 같이 소주 좀 마시면 좀 좋아?
이제 좀 늘 때도 됐구먼
아유, 몸이 안 받는 걸 어떡해, 응?
자, 소주처럼 마셔 줄게
- 자, 짠
- 짠
[주혁의 카 입소리]
[주혁과 우진의 개운한 탄성]
(우진) 참 나
[우진이 살짝 웃는다]
[우진의 헛기침]
(주혁) 아깐 진짜 심장이 졸려서
죽는 줄 알았어, 응
아슬아슬하게 도착해서 시험을 보는데
막 손이 떨리더라고
어이구, 그랬어요?
[토닥이며] 우리 남편 애썼네, 애썼어
아, 그러게, 그냥
아무리 바빴어도, 그냥
전화 한 통 미리 좀 해주지
(주혁) 나빴어, 아주, 아휴
인정
잘못했습니다
(주혁) 정 벌을 서시려거든
이거 말고 딴 걸로 서시던가
[부드러운 음악]
그 눈빛은 뭐야?
내가 뭘?
[웃으며] 무슨 생각하는 거야?
나 아무 생각 안 했는데?
(우진) 안 했는데 그렇다고?
내가 뭘?
[웃으며] 하지 마
- (주혁) 내가 무슨 생각을 했는데
- 뭐야
생각 안 하는데 이런 거 하고 그래?
어, 그러는 거 아니야
- 아니야, 아니야, 그런 거 아니야
- 자기, 이거 뭐야?
- 그런 거 하지 마, 애들 깨
- (주혁) 아니야, 그런 거 아니야
- (주혁) 아니야, 아니야
- 아니, 아니, 생각 없이 그런 거
- [웃으며] 건들지 마, 진짜
- (주혁) 아니야
- (우진) 왜, 진짜
- 아무 생각하지 마
(우진) 나 소주 한 잔밖에 안 먹었거든
어, 그래그래
아무 생각하지 마
아무 생각하지 말고, 자, 어디로 갈까?
(우진) [웃으며] 오늘 미쳤어?
[새 지저귀는 소리]
(주혁) 쟤네들 왜 저러냐?
종일 찬바람이 쌩이네
놔둬, 또 헤어졌대
이번이 스물두 번째인가 네 번째인가?
아으, 지겨워, 어휴
(주혁) 쟤네들 또 저러다가
또 꽁냥꽁냥 다시 만나잖아
응? 그게 콘셉트인 커플 아니야?
어쨌든 사랑싸움할 기력도 있고
(종후) 젊다, 젊어
아유, 나도 우리 와이프랑
저런 시절이 있었는데
주혁아
난 가끔 이런 상상을 해본다
옛날에 말이야
우리 와이프 유학 가던 날
공항으로 안 쫓아갔으면 난 지금
결혼을 했을까, 안 했을까?
[흥미로운 음악]
(종후) 막 이 연애, 저 연애 하면서
싱글 라이프를 즐기진 않았을까, 응?
[종후의 웃음]
(주혁) 야
쓸데없는 생각 하지 마
그냥 상상만 해봤다고, 자식아
그냥 상상도 하지 마
(주혁) 그런 생각 하지 마
아, 맞다! 내가 이 사진 안 보여줬지?
(종후) 우리 애들 봐봐
아주 클수록 이뻐진다
어린이집에서도 인기 짱이래
하긴 뭐, 애들도
보는 눈이 있을 테니까, 응?
- (종후) 아유
- 이쁘네
그래도 그냥 이쁘기로 따지면은
우리 애들이 그냥 확 튀지 않냐? 응?
우진이 유전자가 그냥 확, 응?
너 지금 우리 와이프 디스하냐?
어? 내가 무슨
어떻게 와이프를 디스를 해
디스해? 지금, 어?
봐봐
(만옥) 하이, 여러분!
- (주혁) 어? 우아!
- (종후) 어? 팀장님!
- (주혁) 부지점장님, 안녕하세요
- (종후) 와!
[직원들의 반가운 탄성]
(성우) 아이고, 어쩐 일이야
연락도 없이?
어, 본사에 들렀다가
다들 보고 싶기도 하고
미리 알려줄 떡밥도 하나 있고 해서
떡밥? 뭔 떡밥?
(만옥) 별거 아니야
차 대리 승진 소식?
[직원들의 놀란 소리]
(우진) 어! 진짜요?
[밝은 음악]
(만옥) 본사에서 방금 알아낸
따끈한 정보에 의하면 말이야
차 대리가
나 있는 마포점
대부계 팀장으로 올
예정이라고 하더라고
[직원들의 기뻐하는 탄성]
(종후) 에이, 거 진짜
'별거 아니네'가 아니네?
[웃으며] 축하해, 차 대리!
지, 진짜요?
[벅찬 탄성]
아, 제가 진짜 승진한 거예요?
그렇다니까, 대기만성, 차 팀장님
잘해봅시다!
[웃음]
[주혁의 벅찬 탄성]
(우진) [울먹이며] 여보
[익살스러운 소리]
(주혁) 어휴
[성우의 탄성]
(봉희) 여러분!
[직원들의 탄성]
아주 기쁜 소식이 있어!
장만옥!
[만옥의 웃음]
여기 웬일이야? 놀러 왔어?
저 가현점 식구들
너무 보고 싶어서 상사병 나서요
암, 그래야지!
그동안 우리가 얼마나 끈끈했는데
(봉희) [웃으며] 어, 잘 왔어
근데 잠깐만 기다려
아주 굿 뉴스부터 좀 전해주고
다른 게 아니고 말이야
- (봉희) 바로, 바로, 바로!
- 저희 벌써 들었...
우리 차 대리가 승진을 했어요!
마포점 대부계 팀장으로!
[직원들의 기뻐하는 탄성]
- 정말요?
- (우진) 와!
어머, 정말요? 자기야!
이게 웬일이야, 우아!
(주혁) 다들 너무
고맙습니다! 우아, 여보!
여보!
[우진의 흐느끼는 소리]
(봉희) 아주 잘했다, 아주 잘했어
그동안 마음고생 얼마나 많았니
차 대리, 축하한다!
대리우스
[직원들의 웃음]
(우진) 아, 나 너무 신나
- 야, 온다, 온다, 온다
- (상식) 와? 와?
- (우진) 자연스럽게, 알았지?
- (주은) 알았어
(우진) 됐다
[주은의 헛기침]
- (종후) 어, 왔어?
- (상식) 어, 야, 주혁아
(상식) 너, 저, 이것 좀 봐봐
짠!
(함께) ♪ 짠 짠 짠 짠 ♪
[밝은 음악]
♪ 짠 짠 짠 짠 짠 짠 ♪
♪ 짠 짠 짠 짜잔 짠 짠
짠 짠 짠 짠 짠 ♪
♪ 짠 짠 짠 짠 짠
♪ 짠 짠 짠 짠 짠 짠 짠
짠 짠 짠 짠 짠 ♪
[사람들의 환호와 박수]
(종후) 야, 불어, 불어
(우진) 축하해
[주혁의 후 부는 소리]
[함께 환호한다]
- (종후) 축하해, 축하해
- 여보, 깜짝 놀랐지?
- (주은) 축하해!
- (주혁) 깜짝 놀랐지
- 이거 해주려고 먼저 간다 그랬어?
- (우진) 어, 몰랐지?
치, 몰랐지
[주은과 우진의 웃음]
- 고마워
- (주은) 앉아, 앉아, 앉아
- (상식) 다들 앉아
- (주은) 앉아, 앉아, 앉아, 앉아
(종후) 앉아, 아이
[저마다의 탄성]
- (주은) 와, 진짜 떨려 죽을 뻔했네
- (종후) 성공, 성공
- (주혁) 애들은?
- 아휴, 엄마가 다 준희까지
(우진) 같이 봐주고 계셔
준희가 애들이랑
잘 놀잖아, 걱정하지 마
(상식) 겁나 축하한다, 주혁아
야, 이런 날이 오기는 오는구나
내가 그놈의 대리 딱지는
내가 다 징글징글하다
차 팀장
얼마나 듣기 좋아, 이거
응? '찹 팀장'
'찹 팀...'
[사람들의 웃음]
발음은 차 대리가 낫다, 야
[함께 웃는다]
(주은) 발음이 뭐가 중요해?
팀장 된 게 중요하지
진심 축하해, 오빠
고맙다, 동생아
[주은의 웃음]
(종후) 야, 야, 한잔해야지
술 가져와
[주은의 호응]
- (상식) 그래, 그래, 그래
- (우진) 잠깐, 잠깐만요
막간을 이용해서
선물 증정식이 있겠습니다
[사람들의 환호와 박수]
- (종후) 준비 많이 했네
- (우진) 자!
와, 뭘까? 떨려
(우진) 두구두구 두구두구
두구두구 두구두구...
짠!
[우진의 웃음]
[상식과 종후의 놀란 탄성]
- 야, 대, 대박!
- 게임...
- 완전 신형
- (상식) 게임스테이션
- 우아! 우아!
- (주혁) 대박
- (종후) 야, 이거 초신상
- 좋아?
- (종후) 초대박
- 우진아
- (우진) 너무 좋아?
우진아, 진짜
[주혁과 우진의 벅찬 탄성]
진짜 승진 축하해, 대신에
하루에 딱 30분씩이야, 알았지?
약속 지킬게, 우진아
[주혁과 우진의 웃음]
(우진) 축하해
이야, 신상 게임기를 선물하다니
정말 꿈의 와이프다, 진짜
(상식) 주혁이 장가 잘 갔다, 야,
부러워, 부러워, 나 너무...
(상식) [아파하며] 부러워
[주은의 웃음]
(종후) 야, 이거 열어보자
아이, 스틱 한 번만 보자
[종후의 웃음]
만지지 마, 안 돼, 만지지 마
[부스럭거리는 소리]
아직 오픈도 안 했구먼
아유, 한번 보자
(주혁) 하지 마, 손대지 마
[우진의 웃음]
(주은) 아, 그렇게 좋아?
(주혁) [들뜬 목소리로] 이야!
(함께) ♪ 짠 짠 짠 짠 짠 ♪
[어렴풋한 노래 소리가 흘러나온다]
(우진 모) 할머니, 맘마
[지훈의 칭얼대는 소리]
할머니 손 꼭 잡고
옳지, 옳지
- (우진) 어휴, 차지훈
- (주혁) 왜, 먹기 싫어?
- (우진 모) 아이
- 먹지 마, 먹지 마, 엄마, 얘 주지 마
- (우진 모) 됐어
- 버릇 나빠져
아, 어머니, 드세요
제가 이따 먹일게요
아이고, 됐어, 너희들이나 먹어
나는 안 먹어도 배불러요
아이고, 얘
얘가 순한 게 확실히 너, 우진이
네 기질은 아닌 거 같고
차 서방 기질이다, 이거는
아, 그러니깐요, 천만다행이죠
[주혁과 우진 모의 웃음]
또 시작이네, 그냥, 아주, 한 편 먹고
- 아주 영혼의 단짝이세요?
- 왜, 또 샘나?
- (우진 모) 아이고, 시끄럽고
- 아니거든
내가 오늘은 애들 봐줄 테니까
(우진 모) 간만에 밖에 나가서들 놀아
영화도 보고 맛있는 것도 사 먹고
진짜? 응?
[차분한 음악]
그럼, 진짜지
아유, 어머니, 정말 힘드세요, 어?
(주혁) 아니, 아이, 어머니 혼자서
애 둘을 어떻게 감당하시려고요
하긴, 쯧! 둘이면 좀
힘들긴 하겠다, 그지?
- (주혁) 그럼, 혼자서
- 엄마도 간만에 좀 쉬는 날인데
아이고, 나는 괜찮아, 덕분에
우리 손주들하고
오붓한 시간 좀 갖게, 나가, 나가
(주혁) 쓰읍, 진짜 힘드실 텐데
(우진) 하긴 근데 지훈이 조금 있다가
낮잠 잘 시간이긴 하다
뭐, 얘는 배부르면 반은 자니까, 그지?
- (주혁) 그, 그렇긴 하네
- 어, 엄마
근데 그래도 좀 힘들겠지, 엄마?
- 싫으면은 말든가
- (우진) 아이!
힘들 텐데, 뭐, 그래도 엄마가
정 그렇게 원하면 내가, 뭐
어쩔 수 없이 내가 나가야지
[주혁과 우진 모의 웃음]
- 여보야
- (주혁) 어
(주혁) 그럼 어머니
이번 한 번만이에요
(우진 모) 아이고, 알았어
[주혁의 웃음]
얼른 나가 나 맘 변하기 전에
[웃으며] 어이구, 참
[탁 떨어지는 소리]
어이구, 차 떨어트렸네, 빠방, 빠방
(영화 속 노파) 미안하다, 조하야
(영화 속 남주) 캐나다 가면
여기 다신 안 돌아올 거예요
(영화 속 노파) 이 엄마가...
잘못했다
(영화 속 남주) 난요
아버지, 엄마 둘 다...
용서가 안 돼요
(영화 속 노파) 용서하지 마라
(영화 속 남주) 다신 안 와요
여긴 진짜...
(영화 속 노파) 조하야
내...
[작은 소리로] 또 울어?
(영화 속 노파) 다시 태어나모...
[훌쩍이는 소리]
니만 챙기께
[주혁의 울먹이는 숨소리]
니하고만 살 끼다
[주혁이 흐느낀다]
[작게] 이거 아닌 거 같아
- (영화 속 노파) 내 몬 해준 거
- 너무 커, 너
[주혁이 오열한다]
(영화 속 노파) 다 해주께
(우진) 죄송합니다, 그냥 보지 마
(영화 속 노인) 미안하다
[경쾌한 음악이 흘러나온다]
[우진의 탄성]
음료도
[주혁이 콧노래를 흥얼거린다]
- 자
- (우진) 고마워
- 자, 먹자
- (우진) 먹자
[주혁의 음미하는 탄성]
맛있다, 음? 간만에
이런 데서 먹으니까 진짜 맛있네
너무 좋다, 데이트하는 거 같고
가끔은 애들 없이도 이렇게
좀 둘만의 시간을 가질 필요가 있어
맞아, 필요해, 부부한텐
[주혁의 음미하는 소리]
그러니까 우리 엄마한테 잘해
[주혁의 웃음]
(우진) 웃지 마
그렇게 속고도 아직도...
[풀벌레 울음]
(우진) 아, 너무 좋다
이렇게 오랜만에
자기랑 나와서 데이트하니까
그러게, 좋네
[우진의 옅은 웃음]
캠퍼스는 늘 옳아
[우진의 웃음]
우리 여기 처음 왔던 때가 그때지?
시장 갔을 때
자기가 나랑 꼭 한 번은
같이 와보고 싶었다고
맞아, 그랬어
[옅은 웃음]
[잔잔한 음악]
그때는 그게 그런 뜻인 줄도 몰랐는데
아, 나는 날 버리고 간 남자가
뭐가 좋다고 이렇게 다시 빠졌을까나?
[주혁의 웃음]
아, 내 팔자야
내가 그만큼
마성의 매력이 있는 건 아닐까?
취했어?
[주혁의 웃음]
뭐래, 치!
근데
나 전부터 진짜 궁금한 게
하나 있었는데
(주혁) 응
내가 얼마나 무서웠길래
날 버렸던 거야?
진짜 그렇게 끔찍한 와이프였어?
아이참
그, 뭐, 옛날 일을 꺼내실까
다 지난 일을?
아, 뭐, 다 지난 일이니까
뭐 어때, 말해봐, 응?
그게 뭐 중요한가?
지금 우리 기억에 있는
역사가 중요한 거지
더 중요한 건
앞으로의 역사고, 안 그래?
오호!
오케이, 쩝!
그럼 내가 넘어가 준다
[주혁의 웃음]
그러고 보니까 우리가
참 많은 일들을 겪었네
(주혁) 앞으로 살면서
또 얼마나 다양한 일들
다양한 감정들을 겪어낼까?
[옅은 웃음]
그렇겠지?
우리가 몰랐던 감정들을
하나, 둘 닥치게 되겠지?
예를 들면
(어린이들) 엄마, 아빠
잘 키워주셔서 감사합니다
[연신 울리는 카메라 셔터음]
사랑해요
(지훈) 엄마, 아빠
사랑해, 지훈아
[우진의 웃음]
- (우진) 오빠, 사랑해
- (나희) 사랑해
(우진) 우리 지훈이 유치원 졸업식 날
- 나 왠지 막 울컥할 거 같아
- (주혁) 그렇겠지?
그 쪼그맣고
꼬물꼬물거리던 게 언제 커서
졸업식이란 걸 다 한다 싶고
맞아
[함께 웃는다]
그리고
[문소리]
[도어 록 작동음]
(지훈) 엄마, 아빠
나 서영이랑 결혼할 거야
[사레들린 기침]
(우진) 굉장히 생각보다 빨리
여자 친구를 데리고 올 거 같아
요즘 애들이 엄청 빠르다잖아
- 지훈이가 여자 친구를?
- (우진) 응
그럼 나희가 남자 친구를 데려오고?
(나희) 나도
[사레들린 기침]
- [웃으며] 하, 미치겠다
- 나도 미치겠다
어, 나 충격 먹을 것 같은데?
어, 나 차지훈 고놈이
(우진) 나보다 자기 여자 친구가
더 예쁘다 그러고
막 더 좋다 그러면 어떡하지?
아들, 서영이가 좋아, 엄마가 좋아?
서영이가 좋아, 엄마가 좋아?
그만해, 애 들은 척도 안 하는구먼
몇 번을 물어?
(우진) 차지훈, 엄마 말하는데
누가 더 좋냐니까?
엄마 변신한다, 빨리 대답해
서영이가 좋아!
[주혁의 웃음]
헐!
[문이 쾅 닫힌다]
여보!
[함께 웃는다]
- 넌 그러고도 남을 거야
- 어, 나 그럴 거야
또 어쩌면
우리 둘 중에
한 사람이 먼저 아플 수도 있을 거야
음
(주혁) 인생엔 늘 크고 작은 바람이
불곤 하니까
[주혁의 떨리는 숨소리]
(주혁) 우진아, 이런
우진아, 괜찮을 거야
정말 괜찮을 거야, 걱정하지 마
나 너무 무서워
어디 가지 말고
여기 꼭 있어야 돼, 알았지?
[흐느끼며] 나 어디 안 가
나 여깄을 거야
그러니까 무서워하지 마
- 응
- (주혁) 우진아
가지 말고 여기 있어야 돼, 알았지?
- 힘내
- (우진) 응
- (간호사) 어휴, 저기요
대장내시경
길어야 1시간이면 되거든요
아, 수면마취까지 하잖아요
(우진) [울먹이며]
저 처음 해본단 말이에요
힘내!
[함께 웃는다]
그렇게 이런 일 저런 일
남들 다 겪는 일 겪으면서
티격태격 아웅다웅
미운 정 고운 정 쌓아가면서
같이 늙어가겠지
[두 사람의 웃음]
그러다 보면은
- 우리만의 전우애도 싹트겠지
- (주혁) 응?
- 특히 우리 애들이 우리 속 썩일 때
- (주혁) 아마도
그리고
난 또 우리 자기가 나를 화나게 하면
500원짜리 다시 찾아야지
쓰읍, 그러면 이번에는 몇 년도
500원짜리를 찾아야 되나?
2006년? 2018년?
어쭈, 씨, 죽을래?
(우진) 내가 찾는다고, 내가
[주혁의 웃음]
자긴 기회가 없어
잘못했어요
(우진) 옳지
[음악: '아는 와이프' OST]
우아!
자기야
오늘 달이 진짜 밝다
진짜 좋은 밤이다
[우진의 옅은 웃음]
[음악: '아는 와이프' OST-계속]